如何自建中继
步骤1: 下载服务器端软件程序
使用docker rustdesk/rustdesk-server

说明：
hbbs - RustDesk ID注册服务器
hbbr - RustDesk 中继服务器


步骤2: 在服务器上运行 hbbs 和 hbbr
Docker示范
sudo docker image pull rustdesk/rustdesk-server
sudo docker run --name hbbs -p 21115:21115 -p 21116:21116 -p 21116:21116/udp -p 21118:21118 -v `pwd`:/root -td --net=host rustdesk/rustdesk-server hbbs -r <relay-server-ip[:port]>
sudo docker run --name hbbr -p 21117:21117 -p 21119:21119 -v `pwd`:/root -td --net=host rustdesk/rustdesk-server hbbr

我的实践用例：
mkdir rustdesk_dir
cd rustdesk_dir
docker run --name hbbs -p 21115:21115 -p 21116:21116 -p 21116:21116/udp -v $PWD:/root -td --net=host rustdesk/rustdesk-server hbbs
docker run --name hbbr -p 21117:21117 -v $PWD:/root -td --net=host rustdesk/rustdesk-server hbbr

hhbs的-r参数不是必须的，他只是方便你不用在客户端指定中继服务器，如果是默认21117端口，可以不填port。
客户端指定的中继服务器优先级高于这个。

默认情况下，hbbs 监听21115(tcp), 21116(tcp/udp), 21118(tcp)，hbbr 监听21117(tcp), 21119(tcp)。
务必在防火墙开启这几个端口， 请注意21116同时要开启TCP和UDP。其中21115是hbbs用作NAT类型测试，
21116/UDP是hbbs用作ID注册与心跳服务，21116/TCP是hbbs用作TCP打洞与连接服务，21117是hbbr用作中继服务, 
21118和21119是为了支持网页客户端。如果您不需要网页客户端（21118，21119）支持，对应端口可以不开。

    TCP(21115, 21116, 21117, 21118, 21119)
    UDP(21116)

如果你想选择自己的端口，使用 “-h” 选项查看帮助。
据我所知，–net=host 仅适用于 Linux，它让 hbbs/hbbr 可以看到对方真实的ip, 而不是固定的容器ip (172.17.0.1)。 
如果–net=host运行正常，-p选项就不起作用了, 可以去掉。

步骤3: 在客户端设置 hbbs/hbbr 地址
点击 ID 右侧的菜单按钮如下，选择“ ID/中继服务器”。
在 ID 服务器输入框中（被控端+主控端）输入 hbbs 主机或 ip 地址，另外两个地址可以不填，
RustDesk会自动推导（如果没有特别设定），中继服务器指的是hbbr（21117）端口。

Key
hbbs在第一次运行时，会自动产生一对加密私钥和公钥（分别位于运行目录下的id_ed25519和id_ed25519.pub文件中），
其主要用途是为了通讯加密。
如果您在上一步骤中没有填写Key:(公钥文件id_ed25519.pub中的内容)，不影响连接，但是连接无法加密。
如果您禁止没有key的用户建立非加密连接，请在运行hbbs和hbbr的时候添加-k _ 参数，例如:
./hbbs -r <relay-server-ip[:port]> -k _
./hbbr -k _
如果要更改key，请删除 id_ed25519 和 id_ed25519.pub 文件并重新启动 hbbs/hbbr，hbbs将会产生新的密钥对。

注意：要连接双方同时指定到相同的“中继服务器”才能连接成功，只有一方填写指定中继服务器的话，会提示“ID不存在”。



