# DOT 语言

用于定义 Graphviz 节点、边、图形[、子图和集群](https://www.graphviz.org/doc/info/lang.html#subgraphs-and-clusters)的抽象语法。

终结符以粗体显示，非终结符以斜体显示。文字字符用单引号给出。圆括号 `(` 和 `)` 在需要时表示分组。方括号 `[` 和 `]` 括起可选项目。竖线 `|` 分隔备选方案。

|   | *graph*     | [**strict** ] \(**graph** \| **digraph** \) [ *ID* ] **'{'** *stmt_list* **'}'**                                     |
| - | ------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
|   | *stmt_list* | [*stmt* [ **';'** ] *stmt_list* ]                                                                                                            |
|   | stmt          | *node_stmt*                                                                                                                                          |
|   |               | *edge_stmt*                                                                                                                                          |
|   |               | *ID* **'='** *ID*                                                                                                                            |
|   |               | subgraph                                                                                                                                               |
|   | attr_stmt     | \( graph \| node \| edge \) attr_list                                                                                                                  |
|   | attr_list     | **'['** [ *a_list* ] **']'** [ *attr_list* ]                                                                                           |
|   | a_list        | ID '=' ID [\( ';' \| ',' \) ] [ a_list ]                                                                                                               |
|   | edge_stmt     | \( node_id \| subgraph \) edgeRHS [ attr_list ]                                                                                                        |
|   | edgeRHS       | edgeop\( node_id \| subgraph \) [ edgeRHS ]                                                                                                            |
|   | node_stmt     | *node_id* [ *attr_list* ]                                                                                                                          |
|   | node_id       | *ID* [ *port* ]                                                                                                                                    |
|   | port          | **':'** *ID* [ **':'** *compass_pt* ]                                                                                                  |
|   |               | **':'** *compass_pt*                                                                                                                           |
|   | subgraph      | [**subgraph** [ *ID* ] ] **'{'** *stmt_list* **'}'**                                                                             |
|   | compass_pt    | **n** \| **ne** \| **e** \| **se** \| **s** \| **sw** \| **w** \| **nw** \| **c** \| **_** |

关键字 **node** 、**edge** 、**graph** 、**digraph** 、**subgraph** 和 **strict** 不区分大小写。还要注意，允许的罗盘点值不是关键字，因此这些字符串可以在其他地方用作普通标识符，反之亦然，解析器实际上会接受任何标识符。

## ID

*ID* 是以下值之一：

* 任何字母 (`[a-zA-Z\200-\377]`)、下划线 (`'_'`) 或数字 (`[0-9]`) 字符串，但不能以数字开头；
* 数字 [`-`]^?^ (`.`[`0`-`9`]⁺`|` [`0`-`9`]⁺(`.`[`0`-`9`]^*^ )^?^ );
* 任何带双引号的字符串 (`"..."`)，可能包含转义引号 (`\"`)¹；
* HTML 字符串 (`<...>`)。

ID 只是一个字符串；前两种形式中缺少引号字符只是为了简单起见。`abc_2` 和 `"abc_2"` 之间没有语义差异，`2.34` 和 `"2.34"` 之间也没有语义差异。显然，要使用关键字作为 ID，它必须用引号括起来。

## HTML 字符串

请注意，在 HTML 字符串中，尖括号必须成对出现，并且允许换行符和其他格式空白字符。此外，内容必须是合法的 XML，因此可能需要使用", &, < 和 > 的特殊 XML 转义序列才能将这些字符嵌入属性值或原始文本中。作为 ID，HTML字符串可以是任何合法的 XML 字符串。但是，如果用作 label 属性，它会以特殊方式解释，并且必须遵循 [HTML 类标签](https://graphviz.cpp.org.cn/doc/info/shapes.html#html) 的语法。

带引号的字符串和 HTML 字符串都作为一个单元进行扫描，因此任何嵌入的注释都将被视为字符串的一部分。

## 边线操作 （edgeops）

*edgeop* 在有向图中为 `->`，在无向图中为 `--`。

## 注释和可选格式

该语言支持 C++ 风格的注释：`/* */` 和 `//`。此外，以 '#' 字符开头的行被认为是来自 C 预处理器的行输出（例如，# 34 表示第 34 行），并且会被丢弃。

分号和逗号有助于可读性，但不是必需的。此外，可以在终结符之间插入任意数量的空格。

作为另一个提高可读性的辅助手段，dot 允许带双引号的字符串使用标准 C
约定（在换行符之前直接加反斜杠）跨越多个物理行²。此外，带双引号的字符串可以使用 '+' 运算符连接。由于 HTML
字符串可以包含换行符，这些换行符仅用于格式化，因此该语言不允许在其中使用转义换行符或连接运算符。

## 子图和集群

子图在 Graphviz
中起着三种作用。首先，子图可以用来表示图结构，表明某些节点和边应该分组在一起。这是子图的通常作用，通常指定有关图组件的语义信息。它还可以提供边缘的便捷简写。边缘语句允许子图出现在边缘运算符的左侧和右侧。发生这种情况时，将从左侧的每个节点创建到右侧的每个节点的边。例如，规范

```
A -> {B C}
```

等同于

```
A -> B
A -> C
```

在第二种作用中，子图可以提供设置属性的上下文。例如，子图可以指定蓝色是其中定义的所有节点的默认颜色。在图形绘制的上下文中，一个更有趣的例子是

```
subgraph { 
  rank = same; A; B; C; 
} 
```

这个（匿名）子图指定节点 A、B 和 C 应该在使用 dot 绘制时全部放置在同一层级上。

子图的第三种作用直接涉及某些布局引擎如何布局图形。如果子图的名称以 `cluster` 开头，Graphviz 会将子图标记为特殊的 *集群* 子图。如果支持，布局引擎将进行布局，以便属于集群的节点绘制在一起，整个集群的绘制包含在一个边界矩形内。请注意，好坏参半，集群子图不是 DOT 语言的一部分，而仅仅是某些布局引擎遵守的句法约定。

## 词法和语义说明

必须将图指定为**有向图**或**无向图**。语义上，这表示边的一个节点到另一个节点是否有自然方向。词法上，有向图必须使用边运算符 `->`指定边，而无向图必须使用 `--`。在操作上，这种区别用于定义不同的默认渲染属性。例如，默认情况下，有向图中的边将使用指向头部节点的箭头绘制。对于普通图，默认情况下，边不带箭头绘制。

图也可以描述为**严格**的。这禁止创建多边，即在有向情况下，最多只能有一条边具有给定的尾节点和头节点。对于无向图，最多只能有一条边连接到同一对节点。随后使用同一对节点的边语句将识别先前定义的边，并应用边语句中给出的任何属性。例如，图

```
strict graph { 
  a -- b
  a -- b
  b -- a [color=blue]
} 
```

将有一条连接节点 `a`和 `b`的边，其颜色为蓝色。

如果使用**节点**、**边**或**图**语句定义了默认属性，或通过未附加到节点或边的属性赋值定义了默认属性，则随后定义的任何相应类型的对象将继承此属性值。这将持续到默认属性被设置为新值，从那时起，将使用新值。在设置默认属性之前定义的对象，一旦默认属性定义完成，将具有附加到属性的空字符串值。

请注意，子图在定义时会接收其父图的属性设置。这很有用；例如，可以为根图分配字体，所有子图也将使用该字体。但是，对于某些属性，此属性不可取。如果将标签附加到根图，则使用所有子图的标签可能不是预期效果。与其在图的顶部列出图属性，并在子图中根据需要重置属性，不如简单地推迟图中的属性定义，直到定义了适当的子图。

如果边属于集群，则其端点属于该集群。因此，放置边的位置会影响布局，因为集群有时会递归地布局。

子图和集群有一些限制。首先，目前，图及其子图的名称共享同一个命名空间。因此，每个子图都必须具有唯一的名称。其次，尽管节点可以属于任意数量的子图，但假设集群在被视为节点和边的子集时形成严格的层次结构。

## 字符编码

DOT 语言至少假设使用[ASCII](https://en.wikipedia.org/wiki/ASCII)

字符集。普通字符串和 HTML 风格的字符串都可以包含非 ASCII
字符。在大多数情况下，这些字符串未解释：它们只是作为未经修改传递的唯一标识符或值。但是，标签旨在显示，这需要软件能够计算文本的大小并确定适当的字形。为此，它需要知道使用的是什么字符编码。

默认情况下，DOT 假设使用[UTF-8](https://en.wikipedia.org/wiki/UTF-8) 字符编码。它还接受[Latin1 (ISO-8859-1)](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO/IEC_8859-1) 字符集，假设输入图使用**[charset](https://graphviz.cpp.org.cn/docs/attrs/charset/)** 属性来指定这一点。对于使用其他字符集的图，通常会有像 `iconv`这样的程序可以将字符集从一种转换为另一种。

避免标签中出现非 ASCII 字符的另一种方法是使用特殊字符的 HTML 实体。在标签评估期间，这些实体将被转换为底层字符。此[表格](https://graphviz.cpp.org.cn/doc/char.html)显示了支持的实体，以及它们的 Unicode 值、典型字形和 HTML 实体名称。因此，要在字符串中包含小写希腊字母 beta，可以使用 ASCII 序列 `&beta;`。通常，应只使用输出字符集中允许的实体，并且对于这些实体，字体中存在字形。

---



1. 在 DOT 中的引号字符串中，唯一转义的字符是双引号`"`。也就是说，在引号字符串中，二元组`\"` 将转换为`"`；所有其他字符保持不变。特别是，`\\` 仍然是`\\`。布局引擎可能会应用其他转义序列。
2. 在 2.30 之前，该语言允许在 HTML 字符串之外的任何地方使用转义的换行符。新的基于 lex 的扫描器使得这难以实现。鉴于人们认为这种通用性缺乏用处，我们已将此功能限制在双引号字符串中，在这些字符串中，它实际上可能会有帮助。
