程序员应该如何快速学习新技术

项目导向：

学习新技术非常重要的一点是以项目为导向。

什么是以项目为导向呢？就是你学习这个新技术的最终目的是完成某一个“项目”，这个“项目”具体一点，
可以指解决某一个难题，完成某一个功能模块或者就单纯地打造一个开源项目。

这样，你学习一个新技术这件事，在大的方向上就有了一个闭环，不至于漫无目的的全盘学习，可以保持专注，这样效率就提上来了。

项目导向是给了学习成果的检验标准，具体就是能否利用新技术解决了某个难题、实现了某个功能或者完成了某个任务。


另外，以项目为导向时，学习中所遇到的知识点，以后在其他项目中大概率也会遇到，这个过程就相当于给你划重点了。

不要过于依赖书籍：

不要过于依赖书籍，并不是不去看书，很多初入职场的同学对待技术书籍，喜欢按照在学生时代养成的习惯，全篇通读，把书从头到尾读一遍，生怕会漏掉什么知识点。

职场人看书也不建议你看纸质书籍，在领导眼里这可能是工作不饱和的体现。

我不推荐对技术类的书籍进行全篇通读，主要原因有两个:
一、效率低，一本技术书籍你需要掌握的知识点可能只占全书20%，还有一种情况就是遗忘，一边学习着后面的知识，一边遗忘着前面的知识；


二、设法将知识串起来，尤其是那些孤立地罗列知识点的书籍。

前面提到的项目导向，其实就是帮你把重要的知识串起来。在IT领域，只有当代码写起来，demo 程序跑起来，才能真正理解某些概念。


简而言之，就是用到什么知识，再去学什么知识，借助于搜索引擎和书籍。

所以在学习新技术时，不要怕漏掉什么重要知识，在你做项目的过程中，漏掉的重要知识都会找到你。

输出和复盘：

建议大家都养成一个做技术笔记或博客的习惯，这样可以在一定程度上避免多次掉入同一个坑里，就算掉进去了还能很快爬出来。输出和复盘是学习新技术的高阶阶段。

输出会让你对知识点形成更深层的理解，内化形成自己的总结，尤其是写博客，必须要保证对知识理解到位，不然很容易被人喷。

以上，希望你对新技术始终保持好奇心，终身学习。

