本文总结 git 内中文显示异常的两种情况，并给出对应的解决方案，具体如下：
1. log 内中文显示为字节码
1.1 现象
通过 git log 查看提交记录时，中文内容全都显示成了字节码

1.2. 解决方案：
先在命令行中执行如下两条命令：

# --注释：该命令表示提交命令的时候使用utf-8编码集
git config --global i18n.commitencoding utf-8
# --注释：该命令表示日志输出时使用utf-8编码集显示
git config --global i18n.logoutputencoding utf-8 

然后在环境变量配置文件中增加如下内容：

// --注释设置LESS字符集为utf-8
export LESSCHARSET=utf-8


2. 中文显示为数字
2.1. 现象
通过 git status 查看文件变更时，中文名称全都显示成了数字乱码，具体如下：

2.2. 解决
执行如下命令：
git config --global core.quotepath false
git config --global core.assumeunicode true
再次执行命令，中文信息即显示正常。
git status
