2.3. 基本操作
{
    初始化git仓库   git init
    查看当前git仓库的状态  git status
    将文件添加到git的暂存区  git add 文件名
    将文件由暂存区提交到仓库区  git commit -m '提交说明'
    查看提交日志 git log
}

# 初始化git仓库，会在当前目录生成一个隐藏文件夹 .git  不要去修改这个文件夹下的任意东西。
git init

# 查看git的状态 ,如果此时新建一个文件，那么这个文件是没有被追踪的，说白了git还没有管理这个新建的文件
git status 

# 让git管理这个新建的文件
git add index.html

# 让文件由暂存区提交到仓库区。此时文件才真正的被git管理了。
# 如果提交日志乱码，右键-->options-->Text-->将编码改成utf-8
git commit -m '第一次提交'

# 查看提交日志
git log

2.4. 配置邮箱和用户名

如果第一次使用git，会要求设置用户名和邮箱

# git config  user.name 你的目标用户名
# git config  user.email 你的目标邮箱名
# 这种配置方式只有在当前仓库生效
git config user.name shuaige
git config user.email 669104343@qq.com

# 可以使用--global参数，配置全局的用户名和邮箱，这样别的git仓库就不需要重新配置了。
# 如果同时配置了局部的和全局的，那么局部的用户名和邮箱将会生效。
git config  --global user.name shuaige
git config  --global user.email 669104343@qq.com

# 查看配置信息
git config --list


2.6. git命令详解

2.6.1. git add(重点)
作用：将文件由 工作区 添加到 暂存区，暂存文件
命令：
git add 文件名

例如： git add index.html
git add --all 或者 git add -A 或者git add .（简写） 添加所有文件
git add a.txt b.txt 同时添加两个文件
git add *.js 添加当前目录下的所有js文件

2.6.2. git checkout 文件名
作用：暂存区的内容恢复到工作区。
git checkout 1.txt 将暂存区中1.txt文件恢复到工作区

2.6.3. git commit（重点）
作用：将文件由 暂存区 添加到 仓库区
git commit -m "提交说明"

2.6.4. git status
作用：查看文件的状态
命令：git status
命令：git stauts -s 简化日志输出格式

2.6.5. git log
作用：查看提交日志
git log 只能查看当前head以及以前的日志
git log --oneline 简洁的日志信息
git reflog 查看所有的提交变更日志


2.6.6. git reset
作用：版本回退，将代码恢复到已经提交的某一个版本中。
git reset --hard 版本号 将代码回退到某个指定的版本(版本号只要有前几位即可)
git reset --hard head~1
将版本回退到上一次提交

~1:上一次提交
~2:上上次提交
~0:当前提交


2.7. git忽视文件
在仓库中，有些文件是不想被git管理的，比如数据的配置密码、写代码的一些思路等。git可以通过配置从而达到忽视掉一些文件，这样这些文件就可以不用提交了。
在仓库的根目录创建一个.gitignore的文件，文件名是固定的。
将不需要被git管理的文件路径添加到.gitignore中
# 忽视idea.txt文件
idea.txt

# 忽视.gitignore文件
.gitignore

# 忽视css下的index.js文件
css/index.js

# 忽视css下的所有的js文件
css/*.js

# 忽视css下的所有文件
css/*.*
# 忽视css文件夹
css

三、 git分支操作

分支就是科幻电影里面的平行宇宙，当你正在电脑前努力学习Git的时候，另一个你正在另一个平行宇宙里努力学习SVN。

如果两个平行宇宙互不干扰，那对现在的你也没啥影响。不过，在某个时间点，两个平行宇宙合并了，结果，你既学会了Git又学会了SVN！

 为什么要有分支？

如果你要开发一个新的功能，需要2周时间，第一周你只能写50%代码，如果此时立即提交，代码没写完，不完整的代码会影响到别人无法工作。如果等代码写完再提交，代码很容易丢失，风险很大。
有了分支，你就可以创建一个属于自己的分支，别人看不到，也不影响别人，你在自己的分支上工作，提交到自己的分支上，等到功能开发完毕，一次性的合并到原来的分支。这样既安全，又不影响他人工作。
在工作过程中，经常会碰到多任务并行开发 的情况，使用分支就能很好的避免任务之间的影响。
其他版本工具比如svn，cvs中也有分支这个概念，但是这些工具中的分支操作非常的慢，形同摆设。
3.2. 分支操作的命令

3.2.1. 创建分支

git branch 分支名称创建分支，分支中的代码，在创建时与当前分支的内容完全相同。
git在第一次提交时，就有了一个叫master的主分支。
3.2.2. 查看分支

git branch可以查看所有的分支，
在当前分支的前面会有一个*
3.2.3. 切换分支

git checkout 分支名称切换分支
在当前分支的任何操作，都不会影响到其他的分支，除非进行了分支合并。
切换分支之前，必须保证代码已经提交了
3.2.4. 创建并切换分支

git checkout -b 分支名称 创建并切换分支
3.2.5. 删除分支

git branch -d 分支名称 可以删除分支
注意：不能在当前分支删除当前分支，需要切换到其他分支才能删除。
注意：master分支是可以删除的，但是不推荐那么做。
3.2.6. 合并分支

git merge 分支名称 将其他分支的内容合并到当前分支。
在master分支中执行git merge dev 将dev分支中的代码合并到master分支
3.3. git分支的工作原理

3.4. git合并冲突

对于同一个文件，如果有多个分支需要合并时，容易出现冲突。
合并分支时，如果出现冲突，只能手动处理，再次提交，一般的作法，把自己的代码放到冲突代码的后面即可。
四、远程仓库

所有的程序员都可以通过远程仓库来进行版本的共享，达到所有人的代码一致的效果。

4.1. 远程仓库相关的命令

4.1.1. git push
作用：将本地代码提交到远程仓库
git push 仓库地址 master 在代码提交到远程仓库，注意master分支必须写，不能省略
例子：git push git@github.com:hucongcong/test.git master 如果第一次使用，需要填写github的用户名和密码

4.1.2. git pull
作用：将远程的代码下载到本地
git pull 代码地址 将远程的代码中master分支下载到本地
通常在push前，需要先pull一次。

4.1.3. git clone
作用：克隆远程仓库的代码到本地
git clone 仓库地址 自定义本地仓库名 将整个仓库克隆到本地

4.1.4. git remote
每次push和pull操作都需要带上远程仓库的地址，非常的麻烦，我们可以给仓库地址设置一个别名

git remote add 仓库别名 仓库地址
使用仓库别名替代仓库地址。仓库别名相当于一个变量，仓库地址就是对应的值。

git remote add hucc git@github.com:hucongcong/test.git 设置了一个hucc的仓库别名，以后push和pull都可以不用仓库地址，而用hucc
git remote remove hucc 删除hucc这个仓库别名。
git remote 查看所有的仓库别名
如果使用了git clone命令从远程仓库获取下来的，那么这个本地仓库会自动添加一个 origin的远程地址，指向的就是克隆的远程地址。

4.2. github

git与github没有直接的关系。

git是一个版本控制工具。
github是一个代码托管平台，是git的一个远程代码仓库。
将来工作时，公司会有自己的代码仓库。
github官网


4.3. SSH免密码登陆

（对称加密与非对称加密）

每次push代码，都需要输入用户名跟密码，非常的麻烦。因此我们可以配置一个SSH免密码登陆。

github为了账户的安全，需要对每一次push请求都要验证用户的身份，只有合法的用户才可以push
使用ssh可以实现免密码操作（不需要使用密码）

4.3.1. SSH免密码登录配置
1 创建SSH Key：ssh-keygen -t rsa
2 在文件路径 C:\用户\当前用户名\ 找到 .ssh 文件夹
3 文件夹中有两个文件：
私钥：id_rsa
公钥：id_rsa.pub
4 在 github -> settings -> SSH and GPG keys页面中，新创建SSH key
5 粘贴 公钥 id_rsa.pub 内容到对应文本框中
5 在github中新建仓库或者使用现在仓库，拿到git@github.com:用户名/仓库名.git
6 此后，再次SSH方式与github“通信”，不用输入密码确认身份了


